### 2020-10-27 thesis/thesis.tex
small test
should fix comment 4, forgot a citep

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%         French Abstract                         %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\SetAbstractFrName{{Sommaire}}%
\SetAbstractFrText{La science de la conservation de la connectivité, dont le but est de préserver la continuité de l'habitat dans un paysage donné, procède par l'identification des zones prioritaires compte tenu de la configuration actuelle du paysage. Toutefois, les méthodes actuelles de planification de la conservation de la connectivité ne tiennent souvent pas compte des risques liés à l'utilisation future des terres et aux changements climatiques, et ne confrontent souvent pas les résultats du processus de priorisation avec les priorités perçues par les parties prenantes. Dans cette thèse, nous présentons des solutions à ces deux problèmes dans le contexte d'un effort de planification de la conservation de la connectivité pour la région de la Montérégie, dans le sud du Québec, au Canada. Dans le premier chapitre, nous nous sommes appuyés sur les travaux antérieurs de modélisation de la connectivité à l'aide de la théorie des circuits dans la région et nous les avons complétés par une modélisation de l'utilisation des terres et du changement climatique qui utilise une combinaison de modélisation statistique et de simulations de type MCMC. Les modèles formés sur les données d'utilisation des terres passées ont été utilisés pour projeter les changements futurs d'utilisation des terres et estimer les changements futurs de la connectivité fonctionnelle potentielle pour 5 espèces différentes. Dans un deuxième chapitre, nous avons intégré ces résultats aux priorités de conservation perçues dans la région. Nous avons organisé un atelier avec les parties prenantes impliquées dans l'effort de conservation de la connectivité en cours dans la région et nous avons recueilli des informations sur les caractéristiques du paysage considérées comme des zones prioritaires pour la connectivité. Nous avons traduit ces résultats en de simples scénarios de conservation. Nous avons montré l'importance de prendre en compte les changements d'utilisation des terres pour produire un réseau résilient de zones protégées et avons souligné la nécessité d'une approche multipartite dans la définition des scénarios de conservation et l'identification des priorités régionales.}%
\AbstractFr%

@@

Resistance surfaces can be used directly to calculate the shortest paths between patches with the lowest cumulative resistance (the so-called “least-cost paths”), and derive species-specific networks based on resistance thresholding \citep{lechner_characterising_2017}. An alternative method to treat resistance surfaces is to use circuit theory to estimate resistance distances by simulating random walks. This allows prediction of flow for entire landscapes. According to \cite{fletcher_spatial_2018}, this approach can be useful because it accounts for the redundancy in paths \cite{mcrae_isolation_2006, mcrae_mcrae_2008}. It is also an appealing approach as it allows the identification of “pinch-points” (bottlenecks to animal movement). \\

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%         French Abstract                         %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\SetAbstractFrName{{Sommaire}}%
\SetAbstractFrText{La science de la conservation de la connectivité, dont le but est de préserver la continuité de l'habitat dans un paysage donné, procède par l'identification des zones prioritaires compte tenu de la configuration actuelle du paysage. Toutefois, les méthodes actuelles de planification de la conservation de la connectivité ne tiennent souvent pas compte des risques liés à l'utilisation future des terres et aux changements climatiques, et ne confrontent souvent pas les résultats du processus de priorisation avec les priorités perçues par les parties prenantes. Dans cette thèse, nous présentons des solutions à ces deux problèmes dans le contexte d'un effort de planification de la conservation de la connectivité pour la région de la Montérégie, dans le sud du Québec, au Canada. Dans le premier chapitre, nous nous sommes appuyés sur les travaux antérieurs de modélisation de la connectivité à l'aide de la théorie des circuits dans la région et nous les avons complétés par une modélisation de l'utilisation des terres et du changement climatique qui utilise une combinaison de modélisation statistique et de simulations de type MCMC. Les modèles formés sur les données d'utilisation des terres passées ont été utilisés pour projeter les changements futurs d'utilisation des terres et estimer les changements futurs de la connectivité fonctionnelle potentielle pour 5 espèces différentes. Dans un deuxième chapitre, nous avons intégré ces résultats aux priorités de conservation perçues dans la région. Nous avons organisé un atelier avec les parties prenantes impliquées dans l'effort de conservation de la connectivité en cours dans la région et nous avons recueilli des informations sur les caractéristiques du paysage considérées comme des zones prioritaires pour la connectivité. Nous avons traduit ces résultats en de simples scénarios de conservation. Nous avons montré l'importance de prendre en compte les changements d'utilisation des terres pour produire un réseau résilient de zones protégées et avons souligné la nécessité d'une approche multipartite dans la définition des scénarios de conservation et l'identification des priorités régionales.}%

\AbstractFr%

@@

Resistance surfaces can be used directly to calculate the shortest paths between patches with the lowest cumulative resistance (the so-called “least-cost paths”), and derive species-specific networks based on resistance thresholding \citep{lechner_characterising_2017}. An alternative method to treat resistance surfaces is to use circuit theory to estimate resistance distances by simulating random walks. This allows prediction of flow for entire landscapes. According to \cite{fletcher_spatial_2018}, this approach can be useful because it accounts for the redundancy in paths \citep{mcrae_isolation_2006, mcrae_mcrae_2008}. It is also an appealing approach as it allows the identification of “pinch-points” (bottlenecks to animal movement). \\
